## 1. 배포

- **(1) 배포란?**
    
    배포란, 우리가 만든 프로젝트를 모두가 볼 수 있게 보여주는 것을 뜻합니다. 우리가 아무리 잘 만들어도  `[localhost:3000](http://localhost:3000)` 에서 구동되고 있는 프로젝트는 나 외에는 볼 수가 없습니다. 배포를 해야만, 우리의 서비스를 다양한 사람들이 접속하고, 이용할 수 있습니다.
    
- **(2) 배포의 방식**
    
    배포이 방식은 정말 여러가지가 있습니다. 배포를 도와주는 플랫폼을 이용하는 방법도 있고, 또는 웹서버를 구축하고 웹서버에 리액트 프로젝트 빌드 파일을 올려서 배포하는 방법 등이 있습니다. 
    
    **우리가 배울 방식은 플랫폼을 이용할 것이고, 수많은 플랫폼중에서도 Vercel 이라는 것을 이용**할 것 입니다. 
    

## 2. Vercel 이란?

- (1) Vercel이 뭔가요?
    
    Vercel은 AWS 와 같은 클라우트 컴퓨팅 서비스를 제공하는 회사이면서도, 서비스의 이름이기도 합니다. 그리고 React의 Framework인 **[Next.js](https://nextjs.org/)**를 개발한 회사이기도 합니다. 
    
- (2) 왜 Vercel이죠?
    
    필자가 Vercel을 선택한 이유는 **아주 쉽고, 간단하며 성능도 괜찮고 일정 수준까지는 무료이기 때문**입니다. 복잡한 설정을 할 필요(Zero-config)도 없고, 단지 깃헙과 연동하고, 소스를  `push` 를 할때 마다 새로운 소스코드가 자동으로 배포도 됩니다. 또한 **SSL 설정도 자동으로 적용**이 되며, `custom domain`도 아주 쉽게 연결할 수 있습니다.
    
    물론, 우리가 실제로 회사를 다니게됐을 때 Vercel를 사용하지 않을 확률이 더 높습니다. 각 회사마다 가진 배포 파이프라인을 지키고 더 견고하고 더 안전한 배포방식이 있을테니까요. **하지만 지금은 Vercel로도 아주 충분합니다.**
    

## 3. 배포하기

- **(1) 깃허브 레포지토리 생성 및 remote 등록**
    
    일단, 깃허브에서 새로운 레포짓토리를 생성하세요. 그리고 우리의 프로젝트와 레포짓토리를 연결하고 모두 `commit` & `push` 합니다.
    
- **(2) Vercel**
    
    Vercel로 들어갑니다. 그리고 깃허브 아이디를 이용해서 로그인 합니다.
    
    
    그러면 자동으로 연결이 되고, Overview 화면으로 이동됩니다. 여러분은 처음 사용하는 것이니 아무런 프로젝트가 없을 거에요. 우측 상단에 `New Project` 버튼을 클릭합니다.
    
    
    `Import Git Repository` 라는 메뉴에 우리가 아까 생성한 레포지토리가 보입니다. 그것을 `import`  해주세요.
    
    그리고  `Deploy` 버튼을 클릭합니다.
    
    그러면 몇분뒤, 이렇게 배포가 완료됩니다. STATUS가 `ready` 라면 배포가 완료된 것입니다. 도메인을 클릭하면 우리의 서비스를 접속할 수 있습니다.
    
    
- **(3) 수정사항은 어떻게 반영하나요?**
    
    만약 지금 배포된 것에서 추가로 무언가를 개발하고 그것을 반영하고자 한다면, **코드 작성을 마치고 commit과 push를 하면 자동으로 재배포**를 합니다. `push` 외에 별도로 우리가 해줄 것은 없습니다.
    
    소스코드를 `push` 했을 때, Vercel에서 이것을 감지하고 바로 재배포를 시작하는 영상입니다. 
    
## 4. 정리

- 우리는 Vercel로 배포한다.
- **레포지토리를 생성하고 Vercel에서 로그인 후 레포지토리만 선택하면 자동으로 배포**가된다.
- 수정사항을 반영하고자 할 때는 **레포지토리에 commit, push 하면 자동으로 재배포를 시작**한다.

## 5. 더 알아보면 좋을 키워드

**[22.8.6 업데이트] - 내용추가**

- vercel로 배포할 때 환경변수 추가하기
    - [링크를 참조하세요.](https://vercel.com/support/articles/how-to-add-vercel-environment-variables)
