# 1. Framework vs. Library
React.js는 라이브러리이고, Next.js는 React.js의 프레임워크이다. 

이 둘의 궁극적인 차이점은 "응용 프로그램의 흐름 주도권을 누가 가지고 있느냐"이다.

 

## 1) Framework
코드를 작성하는 기본적인 틀을 제공해서 보다 효율적으로 어플리케이션을 만들 수 있도록 하는 소프트웨어 환경
응용 프로그램은 프레임워크에 의해 사용된다.
키워드: Rule, Logic, Auto
 

## 2) Library
어플리케이션을 만들 때 필요한 자원(기능: 함수)의 모임
응용 프로그램이 라이브러리를 사용한다.
키워드: Freedom, Custom
 

즉, React에서는 우리가 모든 것을 직접 생성하고 설정해 주었던 것들이 Next에서는 이미 만들어져 있다.

우리는 Next 규칙에 따라 코드만 작성하면 된다.

 

 

# 2. CSR vs SSR
create-react-app로 만든 React.js 앱은 CSR(Client-Side-Rendering)이고,

creat-next-app로 만든 Nest.js 앱은 SSR(Server-Side-Rendering)이다.

CSR과 SSR은 유저가 브라우저에서 보는 화면인 "UI를 어디서 만들어 주는지"에 따라 구분한다.

CSR은 클라이언트(프론트)에서, SSR은 서버(백)에서 화면을 구성한다.

 

React와 Next를 기준으로 CSR과 SSR의 동작 방식을 자세히 알아보자.

 

## 1) React 동작 방식 (CSR)
유저와 서버, 브라우저 각각의 입장을 나눠서 생각하면 이해하기가 쉽다. (브라우저는 유저와 앱의 연결통로)

유저가 브라우저를 통해 앱에 접속하면,
앱은 브라우저에게 javascript 정보가 들어있는 빈 html 문서을 전달한다. 즉, 브라우저에게 javascript파일을 전달하는 것으로 볼 수 있다.
브라우저는 javascript파일을 다운로드하고 동시에 유저는 빈 화면을 보게 된다(접속에 대한 응답).
브라우저에서 js 파일의 다운로드가 끝나면, 리액트 코드가 있는 js파일을 실행한다.
브라우저에 있는 리액트 코드가 UI를 렌더링한다. (동적으로 렌더링)
유저는 드디어 앱이 보여주고자 했던 화면을 보게 된다.
즉, 브라우저가 javascript 코드를 가지고 있지 않거나, 요청 중인 상태라면 UI를 구성할 수 없고, 유저는 빈 화면을 보게 된다. 리액트 코드가 실행되기 전까지는 유저 화면에 아무것도 보이지 않는 것이다. 이렇게 클라이언트 측에서 UI를 빌드하는 것을 CSR 방식이라 한다. 

 

👍 장점

초기 로드만 완료되면 이후 렌더링이 빠르다.
서버에 요청할 것이 거의 없어 서버 부담이 적다. (data 필요할 때만 요청)
Web Applications에 좋다.
 

👎 단점

SEO에 좋지 않다. (초기 HTML 파일이 비어있기 때문에 봇이 데이터 수집하기 어려움)
초기 로드가 오래 걸린다. 
외부 라이브러리가 필요한 경우가 많다.
 

2) Next 동작 방식 (SSR)
유저와 서버, 브라우저 각각의 입장을 나눠서 생각하면 이해하기가 쉽다. (브라우저는 유저와 앱의 연결통로)

유저가 브라우저를 통해 앱에 접속하면,
서버에서 리액트를 실행한다.
리액트는 UI를 렌더링한다.
렌더링된 결과를 통해 브라우저에게 HTML을 제공한다. 이때 유저는 앱의 초기화면을 보게 된다(접속에 대한 응답).
이후 브라우저는 리액트 코드가 있는 Javascript 파일을 다운받고 실행시킨다. 이때부터 일반적인 리액트 앱과 같이 CSR의 동작(동적 렌더링)을 하게 되고 이 과정을 hydration이라고 한다.
즉, 서버에서 UI를 모두 구성한 후 유저에게 응답해 화면을 보여주는 방식으로, 화면이 pre-rendering되어 유저는 인터넷 속도에 상관없이 화면에 뭔가 나오는 것을 볼 수 있다. 이렇게 서버 측에서 UI를 렌더링하는 것을 SSR 방식이라 한다.

 

cf) hydration - 리액트 코드가 브라우저에 이미 존재하는 HTML과 동기화하여 앱이 동적으로 상호작용할 수 있도록하는 과정

 

 

👍 장점

SEO에 좋다. (HTML 파일에 모든 정보가 포함되어 있기 때문에 봇이 데이터 수집 가능)
초기 로딩 속도가 빠르다.
Static sites에 좋다.
 

👎 단점

서버에서 전체 앱을 미리 렌더링하기 때문에 컴포넌트 로딩이 오래 걸리면 유저는 빈 화면을 볼 수도 있다. 
서버에 매번 요청하기 때문에 서버 부하가 크다. (view 변경 시 요청)
페이지를 요청할 때마다 새로고침되어 UX가 다소 떨어진다.
